数据链路层(2层  Data Link Layer)

1.属于2层

2.传输单元：帧

3.帧结构：见图片
   帧头：6+6+2=14字节
   MTU值：1500字节
   帧尾：4字节

   帧头内容：目标MAC、源MAC、类型
   类型的作用：识别上层协议
   0x0800：上层为IP协议
   0x0806：上层为ARP协议

4.交换机端口：
  Ethernet		  10Mb		十兆
  Fastethernet	  100Mb		百兆
  GigabitEthernet	  1000Mb		千兆
  TenGigabitEthernet  10000Mb	万兆

5.交换机工作原理：
  受到一个数据帧后：
  首先学习帧中的源MAC地址来形成MAC地址表
  然后检查帧中的目标MAC地址，并匹配MAC地址表：
         如表中有匹配项，则单播转发
         如表中唔匹配项，则除接受端口外广播转发
  MAC地址表的老化时间默认为300秒

6.端口状态：up/down
  down的三种可能：
  1)人工down掉
  2)速率不匹配
  3)双工模式不匹配(双工duplex)
	双工模式：单工、半双工、全双工

7.交换机基本工作模式及命令
  第一次配置网络设备，需要使用console线
  在PC需要使用“超级终端”或者其他软件
  1)用户模式：
   switch>
   可以查看交换机的基本简单信息，且不能做任何修改配置！
  2)特权模式：
   switch> enable
   switch#
   可以查看所有配置，不能保存修改配置！
   但可以做测试、保存、初始化等操作
  3) 全局配置模式：
   switch# configure terminal
   switch(config)#
   默认不能查看配置！
   可以修改配置，且全局生效！
  4)接口配置模式：
   switch(config)# interface f0/1
   switch(config-if)#  
  5) console口/线/控制台模式：
   switch(config)# line console 0
   默认不能查看配置！
   可以修改配置，且对console口生效！

8.exit返回上一级模式
   end直接退到特权模式

9.支持命令缩写
10. ?的用法
11.tab键补全键
12.配置主机名：
  conf t		#全局配置
  hostname 设备名
13.设置用户密码：
  line co 0
  password 123456
  login
  exit

  enable
  password 123456
  end

14.保存配置：
  enable
  copy running-config startup-config
  或
  write  (此命令并非所有品牌交换机都可行)

15.重启：
  enable
  reload

16.配置特权密码：
  configure terminal
  enabel password 123456  (明文)
  enable secret 123456  (密文)
  设置了密文之后明文会失效

17.初始化：
    即清除startup-config文件
  erase startup-config

18.查看MAC地址表：
  en
  show mac-address-table

19.查看接口状态列表：
  show ip int brief
  show ip int b

20.手工关闭接口:
  int f0/1
  shutdown
  exit

21.打开接口：
  no shutdown

22.在非特权模式下使用特权命令(查看某某状态)：
  在命令前加do
  do show running-config
  do wr
  do reload
    ps: do 模式下无法补全命令

23.删除配置：
  在什么模式下配置就在该模式下删
  命令前加no空格
  类似删除password等  no hostname

24.清空/擦除/初始化配置：
  en
  erase startup-config

==

25.为3层端口配置IP：
  int f0/0
     ip add 10.1.1.254 255.255.255.0
     no shut
     exit

26.开启远程控制：
  conf t
  ip domain-name r1.qf.com
  crypto key generate rsa   生成密钥对
  line vty 0 [1~15]
     transport input telnet/ssh/none/all
     login local
    exit
  uername xx password 123.com

















练习*1：
1.开启交换机
2.配置主机名为sw01-01
3.配置用户密码为123.com
4.配置特权密码为456.com
5.通过showinging验证以上配置是否ok
6.重启验证配置是否存在
7.重做2-4步骤
8.保存配置，并重启，验证是否保存成功
9.连接两台PC，并观察MAC地址表是否存在
练习*2：
1.成功实现在PC上telnet或ss远程连接到路由上，做login验证和login local验证

小测试：
1.描述帧结构
	1518  14  +1500 +4
                                   MTU
                 目标  源      类型   
2.描述交换机工作原理：
	
3.设置密文特权密码的命令(写出配置模式)
	swich(config)# enable secret 123.com
4.开启Telnet命令：
	line vty 0 [1~15]
	    transport input tenlnet
	    login local
	    exit
	username xx password 1234456
5.为3层接口配置IP并开启命令
  int f0/0
     ip add 10.1.1.254 255.255.255.0
     no shutdown
     exit
6.列出网络设备的5大工作模式(文字表述)
   用户模式  特权模式  全局配置  接口  控制台
7.描述以下接口的两个状态含义：
       物理层                        数据链路层状态
   1)  up                                    up
   2) down                              down
   3)  up                                  down
   4)administratively down     down
 2层接口默认已开启
 3层接口默认都是管理down(人工shutdown)
