数据链路层(2层  Data Link Layer)

1.属于2层

2.传输单元：帧

3.帧结构：见图片
   帧头：6+6+2=14字节
   MTU值：1500字节
   帧尾：4字节

   帧头内容：目标MAC、源MAC、类型
   类型的作用：识别上层协议
   0x0800：上层为IP协议
   0x0806：上层为ARP协议

4.交换机端口：
  Ethernet		  10Mb		十兆
  Fastethernet	  100Mb		百兆
  GigabitEthernet	  1000Mb		千兆
  TenGigabitEthernet  10000Mb	万兆

5.交换机工作原理：
  受到一个数据帧后：
  首先学习帧中的源MAC地址来形成MAC地址表
  然后检查帧中的目标MAC地址，并匹配MAC地址表：
         如表中有匹配项，则单播转发
         如表中唔匹配项，则除接受端口外广播转发
  MAC地址表的老化时间默认为300秒

6.端口状态：up/down
  down的三种可能：
  1)人工down掉
  2)速率不匹配
  3)双工模式不匹配(双工duplex)
	双工模式：单工、半双工、全双工

7.交换机基本工作模式及命令
  第一次配置网络设备，需要使用console线
  在PC需要使用“超级终端”或者其他软件
  1)用户模式：
   switch>
   可以查看交换机的基本简单信息，且不能做任何修改配置！
  2)特权模式：
   switch> enable
   switch#
   可以查看所有配置，不能保存修改配置！
   但可以做测试、保存、初始化等操作
  3) 全局配置模式：
   switch# configure terminal
   switch(config)#
   默认不能查看配置！
   可以修改配置，且全局生效！
  4)接口配置模式：
   switch(config)# interface f0/1
   switch(config-if)#  
  5) console口/线/控制台模式：
   switch(config)# line console 0
   默认不能查看配置！
   可以修改配置，且对console口生效！

8.exit返回上一级模式
   end直接退到特权模式

9.支持命令缩写
10. ?的用法
11.tab键补全键
12.配置主机名：
  conf t		#全局配置
  hostname 设备名
13.设置用户密码：
  line co 0
  password 123456
  login
  exit

  enable
  password 123456
  end

14.保存配置：
  enable
  copy running-config startup-config
  或
  write  (此命令并非所有品牌交换机都可行)

15.重启：
  enable
  reload

16.配置特权密码：
  configure terminal
  enabel password 123456  (明文)
  enable secret 123456  (密文)
  设置了密文之后明文会失效

17.初始化：
    即清除startup-config文件
  erase startup-config

18.查看MAC地址表：
  en
  show mac-address-table

19.查看接口状态列表：
  show ip int brief
  show ip int b

20.手工关闭接口:
  int f0/1
  shutdown
  exit

21.打开接口：
  no shutdown

22.在非特权模式下使用特权命令(查看某某状态)：
  在命令前加do
  do show running-config
  do wr
  do reload
    ps: do 模式下无法补全命令

23.删除配置：
  在什么模式下配置就在该模式下删
  命令前加no空格
  类似删除password等  no hostname

24.