ls -l test.txt			#查看test.txt的权限
ls -ld testdir			#查看testdir目录的权限

-rw-r--r--. 1 root root 0 Feb 12 11:11 test.txt		#两个root分别为所属者和所属组
drwxr-xr-x. 2 root root 6 Feb 12 11:11 testdir

-    rw-    r--    r--   .
d   rwx    r-x    r-x   .
字段1：文件类型   -普通文件   d目录   l符号链接   b块设备
字段2：文件所属者对该文件的权限
	r ：read
	w：write
	x：可执行权限/可以进入目录
字段3：文件所属组的权限
字段4：其他用户的权限

chmod   对象  算数运算符  权限  文件
对象：u（所属者）  g（所属组）  o（其他用户）  a（all）
算数运算符： -  +  =
权限：r w x
for example     chmod o-r test.txt
          or            chmod 774 test.txt
chown  用户  文件
chgrp  组  文件

粘滞位  sgid suid权限：

粘滞位针对目录赋权，目录中创建的文件只有建立者可以删除
chmod o+t test
sgid针对目录建立的权限，在该目录中建立的文件所属组继承父目录的属组
chmod g+s test
suid对可执行文件建立
谁运行该文件，具有该文件所属者的权限（详见视频3.1.3）
chmod u+s /usr/bin/vim


不再允许添加新用户的请求：
    原理：
        添加新用户的过程：
               /etc/group
               /etc/passwd
               /etc/shadow
               /home/xxx
         将passwd和shadow文件添加不可更改属性
    chattr  +i  /etc/passwd  /etc/shadow

rwxr-xr-x
755
目录的最高权限0777-0022=0755
文件666-022=644
